---
tags: Rentea
---
# 2024 Rentea 社群新年期許

文件授權： [CC-BY-4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.zh_TW)

農曆新年將至， Rentea 在一月的[兩次小聚](https://g0v.hackmd.io/@ddio/rentea-tue/https%3A%2F%2Fg0v.hackmd.io%2Fz_NS4t7QSRub4kwZriFlxQ)裡，也聊了不少社群定位，以及各自想做的事情。另外，由於社群裡主要的推坑手 ddio ，今年將有新生命降臨，除了下半年的參與方式必須調整外，也希望找出讓新生命與社群一起往前經營的方式。

社群來了新的朋友，既有參與者，也有各自己的生涯挑戰，再加上 Rentea 今年開始，會有更多映入大眾眼簾的機會，因此想趁一年開始之際，重新來說說 Rentea 的社群期許，以及今年計畫做的事情，不只當作新參者的開場，也希望大家更能長出適合自己的位子。

## Rentea 是想要團結租屋者，實踐穩定的租屋解方的開源社群

- 「穩定居住」，指的是期待無論人生階段更迭，我們都能安心地在租屋空間裡，持續探索自身在意的事務。
- 更進一步來說，穩定居住涉及的層面，不只是租金、裝修，也是調整租賃雙方權力義務、應對極端氣候的影響等，讓租賃住宅更具韌性的模式。
- 在訴求政策改革之餘，我們更傾向行動主義，希望透過行動，持續驗證自身的假設與點子，讓「另一種出路」落地。
- 比起擁有，我們更傾向分享與協作，相信透過開放的知識與參與，是促成團結的、有共同意象社群的方式，也是促進多元參與的方式。

## Rentea 的 2024 規劃

今年的 Rentea 活動多元，從議題研究與發表、實做，再到社群營運、資訊架構調整，無論是對居住議題、法務、裝修、使用者體驗、程式設計有興趣的朋友，都歡迎來看看。以下依時間順序，條列參與者們提出的新年期許：

### 2024 上半年

#### 第一間房子 2.0 - 育兒空間規劃 + 入籍與稅務說帖

第一間房子，將從「兩人遠距工作的起居空間」，再加上「適合 0-6 歲小獸成長的空間」，將從空間規劃、入籍，以及優先續租權作為切入點，持續探索「穩定居住」的實務解方

1. 坑主：ddio
2. 共筆：生產中
3. 想要找的人：對裝修、稅務、租屋合約有興趣，或是想要嘗試的人

#### g0v Summit 居住議題社群軌

在 5 月舉辦的 [g0v Summit](https://summit2024.g0v.tw/)，將由 Rentea 負責居住議題議程，延續 Rentea 的社群期許，這次的議程想聊聊 **「可負擔的穩定租屋，我們離它有多遠？」**，透過邀請台灣已經在實踐相關主題的團體，分享經驗，達到 **「讓參與者不只了解居住問題，也知道更多自己也能參與其中的改革方案 」** 的目標。

1. 坑主：ddio + PN
2. 共筆：https://g0v.hackmd.io/PcWuQ3vXREqLAqrd0EQugg
3. 想要找的人：對舉辦議程、串連各團體有興趣的人



{%hackmd 1LO5rpavTiK4_cFrTouudg %}
